# 一.HTTP协议

## 1.什么是协议?
协议是是一种规定，是双方或多方相互之间约定好，大家都需要遵守的规则。叫协议。

## 2.什么是HTTP协议?

### （一）.定义：

HTTP（hypertext transport protocol），即超文本传输协议。这个协议详细规定了浏览器和万维网服务器之间互相通信的规则。

HTTP协议是客户端和服务器之间通信时数据都需要遵守的规则。

客户端和服务器之间数据通信的内容，也叫报文。

HTTP就是一个通信规则，这个规则规定了客户端发送给服务器的报文格式，

也规定了服务器发送给客户端的报文格式。实际我们要学习的就是这两种报文。

### （二）.特点

是无状态的协议。无法判断两次请求来自同一个客户端还是两个不同的客户端。

在实际运用中使用会话跟踪技术进行解决无状态问题。

### （三）.包含

http协议包含请求和响应两种

客户端发送给服务器的称为”请求报文“

服务器发送给客户端的称为”响应报文“

### （四）.请求报文包含：

1.请求行：包括了1⃣️请求方式2⃣️请求的URL3⃣️http协议的版本，现为1.1

2.请求消息头：通过具体的参数对本次的请求进行详细的说明

​	host ：请求主机地址

​	accept：声明当前请求能够接受的媒体类型

​	Referer:当前请求来源页面的地址

​	content—length：请求题内容的具体长度

​	content-- type：请求体的内容类型，

​	cookie：浏览器访问服务器时携带的cookie数据

3.请求体：三种情况

​	get方式：没有请求体，但是有一个querystring。==因为参数会放在url中，所以隐私性，安全性较差，请求的数据长度是有限制的

**深入理解**

1.GET 和 POST都是http请求方式， 底层都是 TCP/IP协议；通常GET 产生一个 TCP 数据包；POST 产生两个 TCP 数据包（但firefox是发送一个数据包）

2.对于 GET 方式的请求，浏览器会把 http header 和 data 一并发送出去，服务器响应 200（返回数据）表示成功；

而对于 POST，浏览器先发送 header，服务器响应 100， 浏览器再继续发送 data，服务器响应 200 （返回数据）

​	post方法：有请求体，form data

​	json方法：有请求体，request payload

### (四）.响应报文包含：

1.响应状态行：包括了1⃣️响应状态2⃣️协议3⃣️响应状态码

2.响应消息头：包含服务器发送给客户端的信息，包含服务器信息/编码/媒体长度/媒体类型

​	server：响应服务器

​	Referer:当前请求来源页面的地址

​	content—length：请求题内容的具体长度

​	content-- type：请求体的内容类型，

​	cookie：浏览器访问服务器时携带的cookie数据

3.响应体：响应的实际内容，诸如html

**补充：常见响应码**

响应码对浏览器来说很重要，它告诉浏览器响应的结果；
200：请求成功，浏览器会把响应体内容（通常是html）显示在浏览器中；
404：请求的资源没有找到，说明客户端错误的请求了不存在的资源；
500：请求资源找到了，但服务器内部出现了错误；
302：重定向，当响应码为302时，表示服务器要求浏览器重新再发一个请求，服务器会发送一个响应头Location，它指定了新请求的URL地址；

















